亲爱的市民朋友们：
淄博烧烤爆红出圈，红出了淄博这座城的古韵新颜，燃起了我们淄博人“心往一处想、劲往一处使”的精气神。有“淄”有味有情谊，您的贴心细心耐心，让天南海北的游客放心暖心舒心。谢谢好客又“让客”的您！
最是一城好风景，半缘烟火半缘君。烧烤出圈，美在“淄”味，更美在淄博人。您的热情比火炉更炽热，鲁C车主自觉礼让外地车辆，暖心大姨主动为排队游客分发灌汤包，商家店主自发提供免费住所……每个淄博人都想游客所想、尽自己所能，一个个微镜头串联出淄博这座城市的温度。您的善意比小饼更实诚，从“别让外地人失望”的担心，到“淄博人就要为淄博长脸”的担当，从“周末留给外地客人先吃”的自觉，到“做好服务不宰客”的自律……一句句质朴的语言汇聚出淄博这座城市的实在，诠释了市民对这座城市最朴素的荣誉感和归属感。您的豪爽比蘸料更过瘾，真心把游客当亲戚、与游客交朋友，售货的时候，把秤杆翘得高高的；拼桌的时候，一起欢呼一起唱；赶车的时候，出租车师傅比游客还着急，卡住的后备箱说切割就切割……一件件敞亮事展现出淄博这座城市的率真。这是一场自发的全城行动，也是一次自觉的全民参与，不管是早出晚归的环卫工人、公交司机、外卖小哥，还是日夜值守的公安民警、城管队员、市场监管人员，还有我们主动作为的机关干部、社区工作者、网格员、志愿者等等，人人都在默默付出，人人都在发光发热。为我们的市民点赞，为淄博有这样的市民感到骄傲自豪！
投我以木桃，报之以琼瑶。关注和信任是责任也是动力，淄博竭尽所能把最好的一切拿出来回馈。我们一直在努力，但工作中仍不尽周详，城市治理和服务供给还有许多短板和不足，给市民和游客带来一些不便和困扰，对大家给予的体谅、理解、包容，我们深受感动、深表谢意。我们一定全力干好工作、加快完善提升，为大家创造更好的生活环境、更多的体验场景。也真诚期望全体市民继续当好东道主、做好主人翁，倍加珍视来之不易的城市品牌，努力守护这份城市荣誉，为淄博高质量发展汇聚强大合力。
我们倡议让利于客，坚持诚信守信互信，依法规范经营，杜绝欺诈行为，身体力行弘扬齐文化的开放包容之心、大气谦和之风；我们倡议让路于客，科学规划出行线路，优先选择公共交通，尽量减少扎堆拥堵，让淄博之行路畅心更畅；我们倡议让景于客，合理错峰出游，把更多当地熟悉的景色，留给节假日远道而来的游客，让他们更好感受五彩缤纷的淄博魅力。
一家人，守护一座城；一座城，温暖一方人。这个春天，淄博众人拾柴让烧烤红红火火，更要一起努力把日子过得红红火火。我们建立了“您码上说·我马上办”民意平台，大家有什么不便，发现什么问题短板，有什么意见建议，随时扫码提出，我们全力办好，携手共建共享美好生活、共创共赴美好未来。
感谢，每一位城市的守护者！致敬，每一位可爱的淄博人！

淄博市精神文明建设
委员会办公室
2023年4月19日
